* جیغ بلند *
دستمو گاز بگیر
چرا؟
اندی
برای اینکه دردت کمتر شه
تریسی
ماری
اوه، متاسفم
تئو
داری خوب پیش می‌ری
خیلی هم عالی داری پیش می‌ری
ما تیم خوبی هستیم، نه؟
ما یه تیم فوق‌العاده‌ایم
وقتی این مرحله رو رد کردیم
همه کارها رو تقسیم می‌کنیم
آره، کاملاً مساوی
حداقلش همینه
تنهات نمی‌ذارم
نه
اوناش، داره میاد
دارم اون کله کوچولوشو می‌بینم
* صدای گریه نوزاد *
هی، هی، هیس
چیزی نیست، بابا فقط می‌خواست
یه لحظه غذاتو آماده کنه
چشه؟
هیچی
هی
اوضاع تحت کنترله
می‌خوای بدمش به من یه لحظه؟
اِ...
می‌ذاری خودم تنهایی انجامش بدم؟
خیلی خب
باشه، حله
آره، آره، همه‌چی مرتبه
داری چیکار می‌کنی؟
می‌خوام بیام پیشتون بشینم؟
این منو عصبی می‌کنه
* صدای لرزش گوشی *
صبح بخیر یوناس
نه نه، اصلاً مشکلی نیست
آره، نه، خواهش می‌کنم، آره؟
آره، حتماً، آره
ام...
یه نگاه بنداز
هی هی، همه‌چی مرتبه
آره
منم همین‌طوری متوجه شدم
هوم
چی؟
یادت باشه چی قرار گذاشتیم
ما یه خانواده مدرنیم
قطعاً، ولی اون مانع
برای اخراج فوری
رو نمی‌تونیم رد کنیم
تئو
من می‌تونم از خونه کار کنم
اصلاً حرفشم نزن
می‌تونیم این کارو بکنیم، ولی
نمی‌دونم بازخوردش خوب باشه یا نه
به من اعتماد کن
دقیقاً
خیلی هم عالی، همین کارو می‌کنیم
باشه
همه‌چی درست می‌شه، خداحافظ
بیا
مامان زود برمی‌گرده، باشه؟
مامان زود میاد پیشت
کارآموزی دانش‌آموزی واسه اینه که
یه دید کلی از کار
پیدا کنن
دقیقاً واسه همین اینجاییم
چیه روکی؟
روکو قبلاً
کار تابستونی پیش ما داشت
تجربه قبلی
می‌تونه خیلی مفید باشه، مگه نه؟
اون پسر اخراج شد
چون همیشه یادش می‌رفت
درِ فریزر رو ببنده
می‌دونید،
هر آدمی ممکنه اشتباه کنه
هم من و هم شما،
اگه بخوایم صادق باشیم
هیچ‌کس کامل نیست
ولی اگه کسی باشه که
لایق یه فرصت دوباره باشه،
اون همین جوون‌مرد اینجاست
(آروم) بخند، روکی
آره، خب. من دوباره
با رئیسم صحبت می‌کنم
و... بعدش یه وقتی
بهتون خبر می‌دیم
شاید
بیشتر از این کاری از دستم برنمیاد
اگه چیزی رو خیلی می‌خوای،
باید براش مایه بذاری
نه اینکه فقط احمقانه نگاه کنی
و دهنت رو هم باز نکنی
من نمی‌خوام اونجا کار کنم
ولی اصلاً بحث این نیست
منظورم اینه که بالاخره باید
کارآموزیت رو یه جایی بگذرونی
چه وجهه‌ای داره،
اگه تنها کسی باشی تو کلاس که
جایی رو پیدا نکردی؟
بابا؟ دوچرخه‌مون کجاست؟
ها؟
روکو...
کجا قفلش کردی؟
خب همون‌جایی که قفل هست دیگه
منظورم روی دوچرخه است، احمق جان
قفل رو کجای دوچرخه
بستی؟
توروخدا نگو
«به میله‌ی زین»
اینا همه‌ش نتیجه‌ی
لوس کردنشه
مجبور نیست به هیچ‌چی فکر کنه،
چون تو همه‌چیو ردیف می‌کنی
* به زبان ویتنامی *
اصلاً نمی‌دونه
مسئولیت یعنی چی
باید یاد بگیره،
وگرنه وقتی بازنشسته هم بشم باید
باهاش برم مصاحبه‌های کاری
چرا روکی
کارآموزیشو اینجا نمی‌گذرونه؟
یه پسر تو
استودیوی سوزن‌دوزی چیکار می‌خواد بکنه؟
همین‌جوری هم
دور و برم زیادی می‌پلکه
من بودم واسه «تکلا» رزومه می‌فرستادم
تو رزومه خیلی خوب جلوه می‌کنه
ولی بدون پارتی‌بازی
هیچی به هیچی
همه می‌خوان اونجا کار کنن
* به زبان ویتنامی *
باید خودش پیگیرش باشه
تا مسئولیت‌پذیری یاد بگیره
نظرت چیه یه همستر براش بگیریم؟
زود هم نمی‌میرن
و ارزون هم هستن
* فریدا گریه می‌کند *
شیر خورده؟
«همه‌چی خوبه»
بهش چیزی دادی بخوره؟
«شیرشو خورد،
بعدش هم یه خیار بهش دادم»
ای وای تئو، آخرین بار
کی خوابیدی؟
یه لحظه صبر کن، دارم حرف می‌زنم
می‌شه این کوچولو رو بدم دست من؟
ای بابا
خدای من، باید
اول یه جا بشینم
سلام ماری»
سلام اندی
می‌شه دخترمو
یه لحظه دوباره بدی به تئو؟
ماری، می‌خواستم بگم،
این واقعاً خیلی جیگره
خیلی نازه
آره
ببین، روکو پسر من
دیگه به اون سنی رسیده
که باید از طرف مدرسه
بره کارآموزی
یعنی کارآموزی دانش‌آموزی
واسه همین گفتم شاید بتونه
بیاد پیش تو تو شرکت کارآموزی کنه
همون‌جا که کار می‌کنی، تکلا،
می‌دونی که؟
تکلا، تکلا، تکلا
«جت جنگنده» رو می‌شناسی، عسل؟
اوووه، ایول
هی، اندی
این براش خیلی زیاد نیست؟
از اون چیزی که فکر می‌کنی مقاوم‌ترن
اندی
کافیه
من که پیشتم
اندی
کارآموزی رو ردیف می‌کنیم
درستش می‌کنیم
مواظب باش، باغچه
جدی؟
ایول، عالی می‌شه ماری
آره، می‌تونی فریدا رو بدی به تئو؟
پس فردا
همین‌طوری یه سر می‌زنیم
یه سر می‌آییم اونجا
آره، فردا در موردش حرف می‌زنیم
مامانت یه رئیس فوق‌العاده‌ست
خداحافظ ماری
خب
ممنون اندی
گرفتمش
روکو؟
من و بابات تصمیم گرفتیم
که یاد بگیری مسئولیت‌پذیر باشی
ببین، باید یاد بگیری
خودت به کارات برسی
فهمیدی چی گفتم؟
خوبه، چون این موجود
مسئولیتش با توئه
تکونش نده، زنده‌ست
حداقل فعلاً که هست
این موشه؟
این یه همستر طلایی خال‌داره
باید خوب ازش مراقبت کنی
غذا دادن، تمیز کردن قفس و
مهم‌تر از همه اینکه نذاری در بره
فهمیدی؟
نمیشه به جاش
یه عقرب داشته باشم؟
نه
* صدای کوبیده شدن در *
* خنده زوئی *
جانی!
اِ...
شب بخیر
* موسیقی احساسی *
اشغاله
اوه، ببخشید
ولی باز دوباره
شروع نکن به اون جلساتت
ای بابا، موته
* صدای جیغ *
اوه
آخ!
این دیگه چیه؟
همستر روکیه، دست‌پاچلفتی
از کی تا حالا اون همستر داره؟
همه چی روبه‌راهه؟
آره، همه‌چی مرتبه روکی
می‌تونی برگردی تو اتاقت
الکی بود، چیزی نبود
چرا مامان جیغ زد؟
جیغ زد چون...
یه بچه لوس و ننری که
باید یاد بگیره از وسایلش مراقبت کنه
اونجا چیه؟
چیزی نیست روکو
برگرد برو تو اتاقت
اون فلکیه؟
بیا پسر، صحنه قشنگی نیست
حال فلکی خوبه
ولی اون دو نصف شده
بهت گفتم که
همه‌چی مرتبه
فقط باید عمل بشه
بعدش دوباره حالش خوب می‌شه
هوم؟
* صدای گریه کسی *
مطمئنم که هنوز چالش‌های زیادی
در انتظار شماست
زندگی خیلی کوتاه‌تر از اونه
که بخوایم غمگین باشیم
کلاوس-یورگن
موفق باشی
خیلی سخته
آره
ولی لازمه، ماری
باید دقیق نگاه کنیم
که پتانسیل کجا نهفته‌ست
مهندس‌ها رو که نمی‌تونیم اخراج کنیم،
بهشون نیاز داریم
ولی اونا متنوع نیستن
آدم‌های متنوع رو هم نمی‌تونیم اخراج کنیم،
چون اونا متنوع هستن
این یه دور باطله
که هیچ‌وقت تموم نمی‌شه
اون‌وقت اون کلاوس-یورگنِ بیچاره
از تیم فروش باید قربانی بشه
کلاوس-یورگن سه تا بچه داره
اوضاع خیلی پیچیده شده
* صدای در زدن *
اون از کدوم بخش اومده؟
بخش تاسیسات، پذیرش
ببخشید خانم ساوادی
یه آقای کنوپه تو لابی منتظرتونه
به همراه پسرش
تو خیلی فعالی، هدف‌داری
و خیلی هم زود همه چی رو می‌گیری
اگه ازت پرسیدن، اینا رو بهشون بگو
سوال بپرس تا فکر کنن
که خیلی مشتاقی
ولی نه خیلی زیاد
وگرنه فکر می‌کنن خنگی
خب دیگه
ای بابا، ماری
این واقعاً...
دمت گرم واقعاً
آره، این...
حالا می‌فهمم چرا اینقدر پز می‌دی
منم بودم پز می‌دادم
فکر کنم سوءتفاهم شده، منظورم این بود
که قبلش با هم حرف بزنیم
نه بابا، این حرفا چیه
فقط می‌خواستم تشکر کنم
که این کار رو واسه این وروجک
ردیف کردی
خیلی ذوق داره واسه
جلسه مصاحبه‌ش
آره
کی می‌خوای کار رو شروع کنی؟
نمی‌دونم
خب، بذار این‌طوری بگم...
دوره کارآموزی
از دیروز شروع شده
* گفتگوی بی‌کلام *
چی؟
* گوشی ویبره می‌رود *
بله؟
«اون دایورسه؟»
اوه، آره
«پس اخراجش نکن»
اون اینجا کار نمی‌کنه
دنبال کارآموزی دانش‌آموزی می‌گرده
«توی بیلان حساب می‌شه؟»
کدوم بیلان؟
«تنوع (دايورسیتی)»
آره
«خوبه»
روکو، ایشون رئیس منه
سلام
من یوناس اشتال هستم. تو کی هستی؟
من یه آدم وفادار،
یه آدم پیگیر
یه آدم هدفمند...
و...
با قدرت درک بالا
عالیه! خوش اومدی به تیم
می‌تونی یه قرار
با بخش سوشال برامون ردیف کنی؟
هیجان‌انگیزه
می‌خوام اینو پس بدم
ولی... این که مرده
واسه همینه دیگه
آره، ولی ما که اینو
زنده بهتون فروختیم
خب پس خیلی زود
مرد
واسه همین می‌خوام
یه همستر جایگزین بگیرم
همستر جایگزین؟
عالی می‌شه
* صدای گریه بچه *
پسر،
چرا این شکلی شدی، انگار از دهن گربه دراومدی
این کوچولو حسابی خسته‌ت کرده
نه، خوبم
فقط یکم بی‌قراره
چشه مگه؟
می‌تونم ببینمش؟
الان بیشتر نیاز داره به...
خرگوش کوچولوی من، بذار ببینم چشه
... آرامش
به خاطر گرسنگی بی‌قراری می‌کنه
یا شاید هم دل‌پیچه داره
همه‌ش یا بحث خوردنه
یا بحث پی‌پی کردن
اول غذا، بعد پی‌پی، می‌فهمی؟
اول غذا، بعد پی‌پی
ولی دیگه پی‌پی نمی‌کنه
از کی تا حالا؟
هفت روزه
اوه
من از پسِ هیچ‌کدوم برنمیام،
اندی
اون‌طوری که فکر می‌کردم
پیش نمیره
من تمام کتاب‌ها رو خوندم
و هر چی ویدیو درباره بچه‌ها بود
دیدم
ببخشید. ببخشید اندی
نمی‌دونم چرا این‌طوری شدم
عذر می‌خوام
بی‌خیال، درستش می‌کنیم
پوره سیب‌زمینی آماده
توی خونه دارید؟
نه
اندی؟
بله تئو؟
مشکلی نداری
اگه یه لحظه چشمام رو ببندم؟
فقط یه لحظه کوتاه
نه، چه حرفیه
راحت باش
خونه خودته، تعارف نکن
بیا دیگه، دراز بکش
حقته، استراحت کن
باشه، واقعاً فقط یه لحظه
اوم
ولی اندی...
این باید بین خودمون بمونه
معلومه که می‌مونه
صد در صد
بین خودمون می‌مونه
این راز بین خودمون می‌مونه
اصلاً دلت نمی‌خواد؟
* موسیقی ملایم *
حواست باشه
هواپیمای بعدی داره میاد، آره
الو؟
ببین کی اینجاست
می‌خوای بدمش به من؟
نه، داریم آشپزی می‌کنیم
شاید بهتر باشه دوباره بهش شیر بدم
خوبه که گفتی
آره؟
آره
(زوئی) جانی!
* ناله *
* صدای ضربه ریتمیک *
روکو؟
اینم از اون، تازه از دکتر اومده
فلکی یه جوریه، انگار عوض شده
به خاطر اون همه استرسیه
که پیش تو بهش وارد شده
حالا هم حواستو جمع کن
که در قفس بسته باشه
ولی شاید
اصلاً دلش نمی‌خواد تو قفس باشه
همه‌مون مجبوریم یه کارایی بکنیم
که اصلاً دلمون نمی‌خواد
چون ما آدم‌های
مسئولیت‌پذیری هستیم
با این حال انجامش می‌دیم
فهمیدی؟
خوبه
خداحافظ فلکی
* صدای تق‌وتوق *
آخ
امروز چه روز قشنگی بود
کجایی پس؟
سلام
چی شده؟
خب، راستش...
من... با خودم فکر کردم...
خب بگو دیگه
عزیزم، بذار یه ذره
رمانتیک باشم
می‌دونی، از خودم پرسیدم...
چه اشکالی داره که ما
دوباره بچه‌دار بشیم
یه خواهر کوچولو برای روکی
خیلی هم براش خوبه
به عنوان داداش بزرگتر
قشنگ مسئولیت‌پذیری رو یاد می‌گیری
بگو ببینم، هنوز جوراب پاته؟
ها؟
* صدای جیغ *
ای!
موته!
* صدای چکش *
این دیگه غیرممکنه
لعنتی!
اوه ببخشید روکو
اشکالی نداره، مامانم همیشه همینو می‌گه
من اینو می‌گم
چون کامپیوترم هنگ کرده
حالا دیگه هیچی کار نمی‌کنه
ای بابا، این عوضیا رو ببین
سه بار دادم تعمیرش کردن
بازم کار نمی‌کنه
ازشون متنفرم
بفرما، اینم از این
خدای من
تو واقعاً یه نابغه‌ای
این قهوه‌ایه یا مشکی؟
توی عکس که هیچی معلوم نیست
باید با رینگ‌لایت عکس بگیری
اینجوری همیشه بهتر درمیاد
این همستره،
کارو دائور که نیست. زود باش
خیلی آروم
خوشمزه‌ست، نه؟
این شیره چغندره
قدیما روزی یه کاسه
ازش می‌خوردم
هیس
حالا باید خیلی ساکت باشیم
* تئو خروپف می‌کند *
بابات...
عجیبی هم نیست، با اون مامانش
* موسیقی ملایم *
* صدای جیغ کوتاه *
روکو
شب خوبی داشته باشی، باشه؟
تا فردا
خوب بخوابی
خواب‌های خوب ببینی
فلکی؟
* همهمه ملایم *
(جانی) اینطوری؟
- (زوئی) نه
(زوئی) یه لحظه برگرد
آره، آره
بگو ببینم، ام...
چی؟
حواستون هست که مراقبید، نه؟
فکر کن مجبور باشی
از فریدا مراقبت کنی
ای بابا، مامان، اه
* فریدا گریه می‌کند *
هیس
بگو «پودینگ شکلاتی»
آه، هم!
هام، هام، هام، هام، هام
حالا بگو «بابا»
بگو «بابا». اول بگو «بابا»
هام!
یا بگو «اندی»
بگو «اندی»
اِ...
اندی
من الان باید برم
به یه جلسه مهم برسم
ولی زود برمی‌گردم، باشه؟
(جوناس) روکو، میای لطفاً؟
منتظریم
ها؟
ممنون
- نه
اوم
سلام روکو، به تیم تکلا آلمان
خوش اومدی
شنیدم که روز اول کاریت
پیش ما خیلی خوب بوده
این عالیه،
فوق‌العاده‌ست
یه کم برامون ازش تعریف کن
روز اول کاریم پیش شما
واقعاً خیلی بهم چسبید
اوکی، این تا اینجا خوب بود
ممنون بابت فیدبک ارزشمندت
می‌خوای دوباره امتحان کنی؟
شاید یه کم با جزئیات بیشتر
و با کلی شور و اشتیاق
توی صدات
انگار که واقعاً عالی بوده
ها؟
بجنب دیگه
خجالت نکش روکو
الان وقت توئه
تو چهره‌ی رنگارنگ
یه نسل جدیدی
و تو وظیفه داری که حرف بزنی
بلند باش، بلند باش
صدای تنوع باش
جوناس؟
ها؟
باید تمومش کنیم
داره عالی کار می‌کنه
روکو، بهم نشون بده
که یه جنگنده‌ای
که جیگر داری
با زبون خودت بگو...
آخ
لعنتی، لعنتی، لعنتی، لعنتی
این رو باید برای بعد یادت بمونه
این‌جور چیزا رو هیچ‌وقت نباید دور بریزی
کی می‌دونه چقدر ارزش داره
(روکو) سلام، خانم ماری
منو تا دم در رسوند
سلام اندی
تئو، باید بلند شی
چی شده؟ همه‌چی مرتبه؟
باید بری بیرون، خداحافظ
ببخشید
تئو؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
روکو رو دارم می‌رسونم خونه
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
هیچی
اخراج شدم
چی شدی؟
فکر کردم داری از فریدا مراقبت می‌کنی
اندی کمک کرد
قرارمون چی شد پس؟
فریدا اینجا خوشحاله
اون عاشق اندیه
منم عاشق فریدام
(فریدا) اندی
تو این سن فقط یه چیزایی بلغور می‌کنن
فقط شبیه این بود که گفت...
اندی
قشنگ داره میگه «اندی»
ایول تئو
چون تو حواست بهش نبود
اولین کلمه فریدا شد «اندی»
کجاش بده مگه؟
بهتره به بچه خودت برسی
من بچه نیستم
منظورم این نبود
به همه می‌گیم
اولین کلمه‌اش «مامان» بوده
یا مثلاً «سلام»، خنثی‌ست
روکو یه همستر گرفته
فلکی دوباره مرد
ها؟
بذار برم پیش فریدا
هر وقت آروم شدی
استرس براش خوب نیست
دخترمون رو پس بده
دختر شما؟
عزیزم، منظورم دختر ما بود
یه جورایی دختر ما هم هست
مخ‌ت تاب برداشته؟
شماها دیگه رد دادین
ما تو طول روز یه جورایی خانواده‌ایم
داری چی میگی اندی؟
ما کلی مراقبش بودیم، چند روز تمام
تو اصلاً خبر نداری
بسه دیگه اندی
این تئو...
اندی، برو کنار
نه!
* هم‌زمان با هم حرف می‌زنند *
هیس
* موسیقی ملایم *
همه چی مرتبه
♪ عزیزم، خرگوشکم، موش‌موشکم، بیبی
اگه دنبالم می‌گردی
پایین روی مبل
توی زیرزمین دراز کشیدم ♪
زیرنویس به سفارش زد‌دی‌اف،